---
layout: post
title: "[Resenha] A Pimentinha do Brasil"
date:   2018-05-24 10:50:59
comments: true
categories: reviews
description: Com vocês Elis Regina, a mulher, a voz, o Mito
---

Elis Regina - A mulher, a voz e o mito

Não posso dizer que não há emoção ao escrever essas palavras, minha felicidade ao ver que o Programa Ponto G abordou sobre a carreira e vida desse ícone da música popular brasileira, foi ímpar.

Meu primeiro contato com a obra de Elis, foi por causa de meu pai, com um cd da série "Grandes nomes da MPB", um cd que eu escutei por toda a minha infância e adolescência. Sempre discutimos sobre a obra dela, e quando passei a estudar música fui entender a dimensão da voz, da musicalidade, da expressão, etc.

Elis não só marcou a música brasileira, mas a história do nosso país, não curvou-se aos padrões impostos, mostrou a força da mulher na sua música, na sua atitude perante a vida.
Não é um acaso,sua obra ser utilizada como símbolo de disrupção até hoje. Recentemente o Nubank, detentora de uma trajetória de novos moldes para como se relacionar com instituições financeiras, trouxe como propaganda o vídeo de Elis cantando "Como nossos pais", música que marcou a luta dos jovens contra a ditadura, e principalmente contra modelos antigos impostos, muitas vezes não questionados. Vemos com isso que a sua mensagem é atemporal, suas reinvidicações ainda estão no imaginário de quem luta por um mundo diferente.

O Programa foi muito feliz na abordagem sobre a história de Elis, a riqueza de detalhes no roteiro é sem igual. Novamente chama atenção a qualidade técnica que as meninas trazem para o episódio, tornando a experiência incrível. Não tem como não se emocionar com tudo o que ouvimos, e ter aquele sentimento de quero mais quando termina. Um conhecimento imprescidível para os fãs de Elis Regina e aqueles que querem conhecer mais sobre ela.


Lembrando que mais informações sobre a equipe e o podcast podem ser encontradas no site preciosamadalena.com.br e também no twitter oficial do programa @Programa_PontoG.


