---
layout: post
title: "[Resenha] TEDx Niterói"
date:   2018-05-11 19:000:59
comments: true
description: Ideias que inspiram
---

TEDx Niterói  -  Quanta energia você gasta sendo quem você não é?
    

Um dos relatos mais comuns no dia de hoje, é a infelicidade das pessoas com a sua própria condição, algo tão singelo, mas que parece não ter uma solução viável,  dado que a maior parte de nós estamos vivendo presos nesse ciclo vicioso. Depressão, ansiedade e a Síndrome do Impostor estão ai para nos dizer que as coisas não são como deveriam ser, provavelmente porque nunca se é capaz de alcançar um padrão, haja vista, aquilo que deve ser seguido e não questionado.
	
Desde a tenra idade, somos colocados em caixinhas, e se não é encontrado ali o que nos satisfaz, o problema não é caixa, mas você. A sociedade passa a maior parte do tempo tentando encaixar os seus nesses espaços, não importa o quanto é preciso se machucar, machucar os demais, o importante é a imagem que se passa, é a falsa sensação de pertencimento.

Faz um tempo que tenho pensado nessas questões, quem eu quero ser e o mundo que eu quero ajuda a construir. O bom que temos muitos pensando nisso, daí vem um dos eventos mais sensacionais que nós podemos desfrutar, que rompe as barreiras de língua, sexo, religião… e apregoa “ideias a serem disseminadas”, “ideias que inspiram”.  O TED(Technology, Entertainment, Design) grupo fundado em 1984, fez a sua primeira conferência em 1990, o sucesso foi grandioso e grandes nomes passaram pelos seus palcos, em 2009 começaram os TEDx, eventos locais,independentes que mantem o espirito inicial e levam o espirito TED para além das fronteiras da organização, e sendo assim foi possível levar esse estilo de evento para os lugares mais fechados como Iraque, que teve sua primeira conferência em 2011. Com palestras que tem duração de 18 minutos, as TED Talks, hoje são referências do que merece atenção, ser reconhecido e principalmente propagado nesse nosso mundo tão coberto de chagas.
	
Essa semana, no dia 10 de maio, ocorreu a edição TEDx Niterói, na cidade de Niterói – Rio de Janeiro, e uma das palestras mais marcantes foi a Daniela Petruzalek, que ecoou a seguinte frase “ Quanta energia vocês gastam sendo quem não são?”, que vai totalmente de encontro com esse trágico momento que vivemos de viver das aparências que todos os dias cravam punhais, e matam os que permanecem nesse círculo. 
	
Com sua incrivel história de vida e experiência como profissional de sucesso da Tecnologia da Informação, Daniela pode nos trazer em sua talk, não só uma nova perspectiva para pensar o contraste entre o mundo que queremos contruir e o que vivemos, mas principalmente trouxe-nos uma valiosa experiência de como pensar quem somos e o porque somos, afinal quanto de energia há em cada um nós, para que possa ser dipensado em algo tão mesquinho quanto viver mergulhados na mentira de não ser toda a beleza da realidade única que só o verdade de si pode proporcionar?


Você pode assistir essa TED Talk, na página oficial do evento, conforme link abaixo, a partir dos 59 min:
    https://www.facebook.com/tedxniteroi/videos/184529235421348/

Se eu fosse você, não perderia a oportunidade de repensar seus padrões, e a quem eles servem!!