---
layout: post
title: "[Resenha] Programa Ponto G"
date:   2018-05-19 12:10:59
comments: true
description: Uma viagem pelo feminino
categories: reviews
---
Programa Ponto G

É sabido que a história a qual temos contato, é um recorte, que inúmeras vezes ignora a existência de grandes mulheres, e em outras distorce essa atuação de maneira que se torna difícil vislumbrar a importância da participação delas na história.

O Ponto G, é uma incrível viagem pelo mundo feminino, pela maneira que resgata essas atuações e não restrito a apresentar essas histórias, também nos leva a compreender as dificuldades envolvidas, os ataques sofridos, o contexto histórico e por fim a solução encontrada por essas personagens.

O podcast que tem hoje 71 episódios, que contam histórias das mais diferentes mulheres, em diferentes épocas e principalmente com atuações distintas, o que nos leva a perceber que sabemos muito pouco sobre a nossa própria história. Ele conta com a apresentação de Ira Croft, e com a equipe formada por Juliana Ponzilacqua, Beatriz Santos, Tupa Guerra, Liliane Ribeiro e Erika Cavalcante. Porém, os episódios também conta com participações especiais, o que enriquecesse muito as discussões.

Uma característica incrível desse programa, além da sua proposta, é a preocupação das meninas em trazer um trabalho de alta qualidade. Sendo perceptível que os roteiros são muito bem preparados, onde a pesquisa histórica é aprofundada, não vemos em nenhum episódio uma abordagem superficial, ou que deixe a desejar. A cada história, saímos com mais vontade de saber mais sobre a personagem, e principalmente continuar o papo com as meninas.

Se você ainda não conhece o Ponto G, está perdendo um material de altíssima qualidade para aprender, de forma descontraída, sobre as mulheres que marcaram a história!!! Vale pena maratonar e acompanhar de perto o trabalho dessas meninas que arrasam

Mais informações sobre a equipe e o podcast podem ser encontradas no site preciosamadalena.com.br e também no twitter oficial do programa @Programa_PontoG.
