---
layout: post
title: "[Reflexão]Ocupação de espaços"
date:   2018-04-27 19:13:59
description: A estranha reação as mulheres ocuparem lugares que também lhe pertencem
---

Vamos combater a ignorância, desde que não seja a das mulheres!!!

É engraçado como ocorre esse fenômeno social e passa despercebido por todos nós, vemos um grande esforço em combater o analfabetismo e a ignorância social!! Mas quando são mulheres lutando por esse espaço, o esforço torna-se contra esse empoderamento, mas por que? Qual motivo leva-nos a achar natural não termos mulheres ocupando diversos espaços, como a política, as exatas, posições de liderança?

Já parou para pensar em quantas mulheres representam hoje os 51% da população que lhes cabe?? Ou em quantas moças como você, estão hoje ocupando posições de liderança em grandes corporações? Quantas cientistas você já estudou a história no colégio?? Na literatura, quantos autoras de sucesso e impacto você conhece? Quantas delas puderam usar seu verdadeiro nome para obter esse feito??

Percebe, que se essas perguntas fossem feitas em relação aos homens, teríamos respostas prontas e lindas histórias para contar!!

Não podemos pensar que isso é uma simples coincidência, se hoje temos diversos movimentos lutando por espaço, é porque de alguma forma, algo está errado e nos esta sendo vendido como normal. Claro, há de se entender que quem está em posição de privilégio não queira abrir mão desses, mas nós mulheres acharmos isso normal beira o absurdo.

Porém, se você ainda pensa que isso seja normal, e é mulher, eu não vou te julgar, eu também achava, é uma questão de construção e parar de acreditar nisso também. Começa com a desconstrução, e construir novas bases.

Você não está sozinha, apenas um pedido, permita-me ajuda-lá nessa empreitada e vamos todas juntas conquistar o espaço que nos foi tirado.
