---
layout: post
title: "[Resenha] Pizza de dados - Ep 4"
date:   2018-05-21 12:10:59
comments: true
description: Era uma vez...dados
---

Pizza de dados - Apresentação eficiente de seus insights

A psicologia cognitiva, é o campo que estuda  a cognição, que tem como norte os processos que são responsáveis pelo nosso comportamento. A partir disso são inferidos como percebemos o mundo, interpretamos, memorizamos e aprendemos. O mundo corporativo percebeu o valor por detrás disso, com isso surge todo um esforço de como influenciar pessoas a entenderem a mensagem que se quer passar, utilizando-se dos processos cognitivos envolvidos em nossas decisões, convivemos com isso o tempo todo e também utilizamos dessas estratégias para ter a nossa mensagem mais bem  recebida pelos demais, e é disso que o episódio 4 – Era uma vez...dados, trata. Como apresentar seus dados de maneira eficiente, passando a mensagem que se deseja?!

O Storytelling é uma prática conhecida, nos mais diversos meios, sendo uma técnica que tem como ponto máximo, contar uma história que seja relevante, utilizando-se de ferramentas audiovisuais em conjunto com elementos de texto, que tornem a experiência agradável e cativante. 

A apresentação eficiente dos dados é conhecida como Data Storytelling, isso mesmo, contar uma história através dos seus dados. Nessa disciplina, o maior aliado do data storyteller (nome dado ao contador de histórias com dados), são os gráficos.

Nesse episódio, os pizzaiolos, receberam o Rodrigo Corbelli, engenheiro eletrônico, formado pelo IME (Instituto Militar de Engenharia), mestrando, tendo como área de pesquisa métodos de apoio à decisão e trabalha como pesquisador na Rede Globo no setor de Pesquisa e Desenvolvimento. 

O Rodrigo nos trouxe uma perspectiva muito interessante sobre a questão da preocupação com a apresentação correta dos seus achados, por mais que você tenha um insight incrível sobre o seus dados, uma falta de cuidado em como transmitir essas informações pode tirar o valor agregado, um bom trabalho mostra-se deficiente se ele não for relevante.
	
Por muitas vezes pensamos que essa preocupação com cores, posicionamento de imagens e textos, é apenas preocupação para as humanas, torna-se um grande erro das ciências exatas, pesquisas no campo das ciências cognitivas (lembra a psicologia cognitiva), nos mostram a eficiência e principalmente, a presença desses aspecto nas mais diversas áreas do conhecimento humano como forma de alcance de metas e públicos, dialogar com os demais. Não é algo tão distante quanto parece, requer estudo, como tudo na vida, mas tem resultados incríveis. Essa é a grande mensagem nesse episódio, ter essa preocupação é uma parte essencial do trabalho do Data Scientist, de nada adianta ter grandes insights, se eles não dizem nada a ninguém, é preciso autocrítica e atenção.

Lembrando que os episódios podem ser encontrados no seu player de preferência, no canal do youtube oficial do podcast https://www.youtube.com/pizzadedados e pelo site pizzadedados.com