---
layout: post
title: "[Resenha]Pizza de dados"
date:   2018-05-07 20:50:59
description: Uma análise sobre o episódio 1 do podcast brasileiro sobre Ciência de Dados
---
Pizza de dados - Episódio 1
 	O pizza de dados é o Podcast Brasileiro sobre Ciência de Dados, surge como iniciativa do trio formado pela Leticia Portella, Jessica Temporal e Gustavo Coelho. Cada um situado em uma cidade, mas isso não parece ser uma dificuldade para entregar um trabalho com uma qualidade incrível, que cumpre muito bem o que promete, trazer uma discussão de alto padrão, em língua portuguesa e focado na realidade brasileira, que é o ponto alto desse trabalho, a possibilidade de entusiastas da área obterem contato com a veracidade da terra brasilis.
	Os três têm formações bem distintas, a Leticia é Oceanografa (aprendi no pod que eles não vivem só de jogar tartarugas ao mar, mas isso fica para um texto futuro), a Jessica é Informata Biomédica e o Gustavo é Economista. Por estarem em áreas tão diversas, aos estudos direcionam-se também por vieses diferentes, e experiências que enriquecem as discussões, dado a vivência anterior  e a forma em que cada um entrou para a Ciência de Dados.
	O primeiro episódio traz além da apresentação sobre eles e os caminhos do podcast,  uma discussão inicial para situar o que é a área, ou seja, as necessidades que as equipes de dados enfrentam: um conhecimento multidisciplar na composição dos pares, e como indivíduo um conhecimento interdisciplinar que envolve principalmente: matemática estatística, programação e conhecimento específico do campo de análise. Como ser esse profissional? Como formar esses profissionais?!
	São as perguntas que não param de ser feitas, cada dia mais surgem  grupos para essas discussões, listas de materiais, e mais pessoas interessadas em tornar-se um Cientista de Dados, um boom que ainda não conseguiu ser bem explicado, mas que pode ter algumas causas como a crescente demanda de agregar valor a enxurrada de informações que são tomadas da população hoje, nunca foi tão importante conhecer o seu nicho de interesse como nos anos 2010. A concorrência cresce, conjuntamente com a pressão por um atendimento personalizado, então temos um mercado da informação, quem a detém, tem um controle econômico. Poderia pensar-se em por que não deixar que computadores façam isso? E é um questionamento muito justo, mas a informação por si só não diz nada, a extração do que ela pode fazer é muito mais que um conjunto de regras que podem ser aplicadas, uma Ciência toda nova, com milhares de ferramentas, que dificilmente irá saturar tão cedo, principalmente pelo toque especial que cada profissional dá a sua análise.
	Aos que se interessam por Ciência de Dados, estudam e ou só querem entender quais as possibilidades desse novo mercado que veio para ficar, o Pizza de Dados é uma ferramenta imprescidível. Ao tratar de maneira leve e didática, esse trio trouxe para nós uma oportunidade de pensar essa área, ao estilo brasileiro, entender nossas necessidades e dificuldades, entretanto sem esquecer dos nossos pontos fortes. Deixando assim qualquer complexo de viralata que venham a existir, completamente superados. Que venham mais sabores dessa pizzaria.
