---
layout: post
title: "[Serie Estudando Ciência de Dados] O processo de se tornar um unicórnio"
date:   2020-05-15 19:02:59
comments: true
categories: series
description: Primeiro texto da nova série sobre estudos em Data Science.
---

Das dificuldades de estudar Data Science

A profissão mais sexy do século tem atraido cada vez mais os olhares curiosos, por ser muito nova e intrigante, nos instiga a estuda-la, mas como fazer isso de maneira adequada, como buscar as fontes corretas? Elas existem? Como eu posso organizar meus estudos?Algum roadmap?

Essas questões permeiam ou já permearam nossas cabeças, e é totalmente normal. Essa série não tem intenção alguma de esgotar o tema mas auxiliar você que se vê perdido/a nesse mar de informações que temos!!

Uma das primeiras dificuldades que temos é definir o que é necessário para ser um bom Cientista de Dados, dependendo da fonte que lemos chegaremos muito provavelmente a uma conclusão diferente, mas vamos lá, em todas elas é possível observar as bases comuns e é sobre ela que vamos conversar aqui, e se claro, você me permitir algumas dicas baseadas na minha experiência pessoal.

Primeiro vamos compreender o que é a Ciência de Dados:
É a área que visa a extração de informação e conhecimento, através da análise dos dados disponíveis. Caracteriza-se pela a interdisciplinaridade, e é ai que começa a nossa dificuldade, para a maioria de nós esse tipo de configuração de estudos é extremamente
novo, não estamos acostumados a relacionar as disciplinas, temos uma visão que elas são isoladas, muito dessa forma de enxergar nossos estudos é a forma como somos conduzidos em nossa vida escolar.

Então minha primeira discussão aqui é: O quanto você consegue relacionar seu conhecimento de mundo partindo das diversas áreas com que teve contato?

Você, nesse momento, deve estar se questionando qual a importância disso, não é só programação e matemática basicamente, e depois arranjar um estágio que pague 12k?

Claro que não jovem. Você essencialmente será pago para resolver problemas que ninguém vê, com base em uma bagunça que todos ignoram, e isso vai demandar muito mais que você saber ferramentas. Não se iluda com soluções fáceis!!

Primeira lição: O quanto estou habituado/a com a interdisciplinaridade?

Espero você no próximo texto 
